## Репозиторий с домашними работами по курсу  Data Science: машинное обучение и нейронные сети.  Академия BELHARD
ПРОГРАММА КУРСА
### Data Science: машинное обучение и нейронные сети. Профессиональный уровень

#### Тема 1. Введение в курс – Продолжение пути в Data Science
Основные понятия в машинном обучении.
Типы данных и задачи машинного обучения.
Обучение с учителем: классификация.
Модели для решения задачи классификации.
Оценка качества моделей классификации.
Обучение с учителем: регрессия.
Модели для решения задачи регрессии.
Оценка качества моделей регрессии.
Сбалансированность классов.
Обзор инструментов и библиотек.

#### Тема 2. Работа с данными
Вопросы ДЗ.
Введение в работу с данными.
Типы данных и их использование.
Методы и инструменты для обработки данных.
Обработка, хранение и использование информации.
Типы баз данных.
SQL и Postgres.
Базовый SQL.
Продвинутый SQL.
Безопасность и конфиденциальность данных.

#### Тема 3. Алгоритмы машинного обучения в отсутствии нормального распределения.
ДЗ.
Исследовательский анализ данных (EDA).
Алгоритмы машинного обучения в отсутствии нормального распределения.
Деревья решений и ансамблевые методы.
Методы на основе расстояний.
Методы понижения размерности.
Ассоциативные правила.
Обучение представлений.
Автоэнкодеры.
Вариационные автоэнкодеры.
Сверточные автоэнкодеры.
Дешумящие автоэнкодеры.

#### Тема 4. Математика. Основы статистики и теория вероятности.
Основные понятия и обозначения.
Знакомство с понятиями вектор, матрица, векторное пространство.
Действия над векторами и матрицами.
Специальные типы матриц.
Теория вероятности и комбинаторика.
Условная вероятность и формула Байеса.
Практическое применение вероятностей и формулы Байеса.
Вероятностное моделирование и оценка параметров.
Гипотезы и статистические тесты (t-тест, ANOVA).
Корреляция и ковариация. Понятие корреляции и её виды.

#### Тема 5. Нейронные сети.
Введение и основные понятия в нейронных сетях.
Нейроны и слои нейронных сетей.
Веса и смещения.
Функции активации нейронных сетей.
Обучение нейронных сетей.
Популярные архитектуры нейронных сетей.
Сверточные нейронные сети.
Сверточные нейронные сети LeNet.
Сверточные нейронные сети AlexNet.
Сверточные нейронные сети MobileNet.
Сверточные нейронные сети: YOLO.
Метрики качества YOLOv5.
Аугментация данных в YOLOv5.

#### Тема 6. Рекуррентные нейронные сети.
Вопросы с прошлой лекции сверточные нейронные сети.
Инструменты для работы с нейросетями: keras и tf.
Рекуррентные нейронные сети.
Рекуррентные нейронные сети: LSTM.
Рекуррентные нейронные сети: GRU.
Применение LSTM и GRU.

#### Тема 7: NLP: алгоритмы и подходы.
Вопросы с прошлой лекции рекуррентные нейронные сети.
NLP: алгоритмы и подходы.
Векторные представления слов.
Word2Vec.
Word2Vec: CBOW.
Word2Vec: Skip-Gram.
GloVe.
FastText.
Работа с текстом в Python.
NLTK.

#### Тема 8. Машинное обучение. AutoML.
Презентация ДЗ.
Введение в AutoML.
Популярные инструменты в AutoML.
Ограничения текущих AutoML систем.
AutoML PyCaret 3.0.
AutoML PyCaret 3.0 классификация.
AutoML PyCaret 3.0 регрессия.
AutoML PyCaret 3.0 кластеризация.
AutoML PyCaret 3.0 детекция аномалий.
AutoML PyCaret 3.0 временной ряд.
AutoML для нейросетей.

#### Тема 9. Генеративно-состязательные сети.
PyTorch.
VGG.
ResNet.
Введение в GAN.
Генеративно-состязательная сеть DCGAN.
Генеративно-состязательная сеть cGAN.
Генеративно-состязательная сеть CycleGAN.
Генеративно-состязательная сеть WGAN.
Генеративно-состязательная сеть Pix2Pix.
Генеративно-состязательная сеть StyleGAN.
Генеративно-состязательная сеть StyleGAN2.
Генеративно-состязательная сеть BigGAN.

#### Тема 10. Обучение с подкреплением.
Презентация ДЗ.
Инструменты для работы.
Обучение с подкреплением.
Основные элементы обучения с подкреплением.
Процесс принятия решений.
Значение (Value-Based) Алгоритмы.
Политика (Policy-Based) Алгоритмы.
Модель (Model-Based) Алгоритмы.
Комбинированные (Hybrid) Алгоритмы.
Мультиагентное обучение с подкреплением.
Глубокое обучение с подкреплением.
Обучения с подкреплением переобучение.
Подбор гиперпараметров.

#### Тема 11. Трансферное обучение.
Презентация дз.
Введение в трансферное обучение.
Этапы трансферного обучения.
Настройка виртуального окружения.
Предобученные модели.
Данные обучения моделей.
Разметкdа данных.
Модуль detect.
Модуль train.
Модуль hyps.
Установка и настройка TensorBoard.
Модуль segment.
Метрики качества.

#### Тема 12. Трансформеры.
Введение в трансформеры и их важность в NLP.
Архитектура трансформера: внимание и механизмы.
Основы самовнимания (Self-Attention) и его роль.
Позиционное кодирование и его важность.
Энкодеры и декодеры в архитектуре трансформера.
Мультиголовое внимание (Multi-Head Attention).
Применение нормализации по слоям (Layer Normalization).
Feed-Forward нейронные сети в архитектуре трансформера.
Примеры применения трансформеров в различных задачах NLP.
Обзор расширений архитектуры трансформеров.
BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers): архитектура и применение.
GPT (Generative Pre-trained Transformer): от GPT-1 до GPT-3 и их особенности.
Дистилляция моделей и эффективность трансформеров.
Работа с Hugging Face Transformers.

#### Тема 13 Трансформеры продолжение и ограничения ML систем.
Презентация дз
XLNetModel.
Т5.
AlbertModel.
Проектирование ml систем.
Жизненный цикл модели.
Инструменты для проектирования ml систем.
Развертывание модели.
Ограничения ml систем.

#### Тема 14. Развертывание моделей с помощью API
Микросервисная архитектура.
REST vs gRPS.
Фреймворки для разработки веб-приложений.
Знакомство с Flask.
Знакомство с FastAPI.
Знакомство с Django.
Docker.
Тестирование модулей при помощи unittest.
Тестирование модулей при помощи PostMan.
Микросервис на примере рекомендательной системы.

#### Тема 15. Разработка конвейеров ML.
Обзор этапов конвейера машинного обучения.
Оркестровка конвейера.
Apache Beam.
Apache Airflow.
Apache Airflow Dag.
Apache Airflow планирование и выполнение.
Apache Airflow мониторинги управление.
Apache Airflow настройка и расширение.
Apache Airflow обслуживание и масштабирование.
Kubeflow.
Kubeflow. Основные компоненты.
Kubeflow. Управление рабочими процессами ML.
Kubeflow. Масштабируемость и управление ресурсами.
Kubeflow. Компоненты для разработки ML.
Kubeflow. Управление моделями и экспериментами.

#### Тема 16. Презентации финальных проектов.

Базовый курс по Data Science: машинное обучение и нейронные сети:

#### Тема 1. Введение в машинное обучение и науку о данных.
✓ Что такое наука о данных?
✓ Этапы работ по машинному обучению.
✓ Виды машинного обучения.
✓ Установка Data Science Tools.
✓ Знакомство с Jupyter Notebook.
✓ Установка и настройка Jupyter Notebook.
✓ Введение в язык программирования Python.
✓ Установка и настройка Python.
✓ Выбор среды разработки (IDE).
✓ Работа с менеджером пакетов и виртуальным окружением.
✓ Понятие сложности алгоритма.

#### Тема 2. Введение в программирование на языке Python.
✓ Введение в программирование на языке Python. Введение в ООП.
✓ Модульность и импорт модулей.
✓ Типы и структуры данных.
✓ Переменны. Функции ввода-вывода. Типизация в Python.
✓ Основы булевой алгебры.
✓ Операторы ветвления и вложенные операторы.
✓ Основы циклов.
✓ Управление исключениями.
✓ Функции.
✓ Приоритет операторов.
✓ Коллекции в Python. Модуль collections.

#### Тема 3. Система контроля версий. Работа с данными.
✓ Понятие системы контроля версий (VCS).
✓ Установка и настройка Git.
✓ Основные отличия Git от других систем контроля версий.
✓ Основы Git. Основные команды и рабочий процесс.
✓ Применение Git в Data Science.
✓ Значение данных в Data Science. Основы работы с данными.
✓ Типы данных: структурированные и неструктурированные.
✓ Методы и источники сбора данных.
✓ Очистка и предобработка данных.
✓ Использование инструментов Python для EDA.
✓ Визуальный анализ данных.
✓ Лучшие практики и частые ошибки.

#### Тема 4. Продвинутый Python.
✓ Понятие объекта в Python. Объекты как экземпляры классов.
✓ Атрибуты и методы объектов.
✓ Встроенные методы объектов.
✓ Создание классов в Python.
✓ Определение класса и его структура.
✓ Создание методов класса.
✓ Практическая часть.
✓ Расширенное использование классов.
✓ Модули в Python.
✓ Разработка простого модуля.

#### Тема 5. Математика: Основы статистики и теории вероятности.
✓ Основные понятия и обозначения.
✓ Знакомство с понятиями вектор, матрица, векторное пространство.
✓ Действия над векторами и матрицами.
✓ Специальные типы матриц.
✓ Теория вероятностей и комбинаторика.
✓ Случайные величины и дисперсия.
✓ Условная вероятность и формула Байеса.
✓ Практическое применение вероятностей и формулы Байеса.
✓ Знакомство с NumPy.

#### Тема 6. Работа с данными.
✓ Введение в работу с данными.
✓ Типы данных и их использование.
✓ Методы и инструменты для обработки данных.
✓ Обработка, хранение и использование информации.
✓ Типы баз данных.
✓ SQL и Postgres.
✓ Базовый SQL.
✓ Продвинутый SQL.
✓ Безопасность и конфиденциальность данных.
✓ Практическое применение.

#### Тема 7. Фича Инженеринг. Машинное Обучение.
✓ Введение в фича инженеринг.
✓ Значение фича инженеринга в машинном обучении.
✓ Качество признаков.
✓ Техники преобразования признаков.
✓ Методы Выбора Признаков.
✓ Проклятие размерности.
✓ Практическое применение.
✓ Машинное обучение.

#### Тема 8. Алгоритмы машинного обучения. Классификация.
✓ Классификатор CatBoost.
✓ Классификатор градиентного бустинга.
✓ Классификатор Ada Boost.
✓ Классификатор Extra Trees.
✓ Квадратичный дискриминантный анализ.
✓ Light Gradient Boosting Machine.
✓ Классификатор K Neighbors.
✓ Классификатор дерева решений.
✓ Экстремальный градиентный бустинг.
✓ Фиктивный классификатор.
✓ SVM - линейное ядро.
✓ Ансамбли моделей.
✓ Дисбаланс классов.

#### Тема 9. Алгоритмы машинного обучения.Регрессия.
✓ Регрессор Gradient Boosting.
✓ Регрессор LGBM.
✓ Экстремальный градиентный бустинг.
✓ Регрессор Extra Trees.
✓ Регрессор случайного леса.
✓ Регрессор CatBoost.
✓ Регрессор AdaBoost.
✓ Регрессия Лассо.
✓ Гребневая регрессия.
✓ Байесовская регрессия.
✓ Линейная регрессия.
✓ Регрессор Губера.
✓ Регрессор дерева решений.
✓ Ортогональный поиск соответствия.
✓ Пассивно-агрессивный регрессор.
✓ Регрессор K- ближайших соседей.
✓ Фиктивный регрессор.
✓ Elastic Net.

#### Тема 10. Алгоритмы машинного обучения. Детекция аномалий.
✓ Аномалии.
✓ Обнаружение выбросов на основе углов.
✓ Локальный выброс на основе кластеризации.
✓ Локальный выброс на основе связности.
✓ Лес деревьев.
✓ Обнаружение выбросов на основе гистограммы.
✓ Детектор K-Nearest Neighbors.
✓ Фактор локального выброса.
✓ Одноклассовый SVM-детектор.
✓ Анализ главных компонент.
✓ Минимальный ковариационный детерминант.
✓ Обнаружение выбросов в подпространстве.
✓ Стохастический отбор выбросов.

#### Тема 11. Алгоритмы машинного обучения. Класстеризация.
✓ Кластеризации.
✓ Методы оценки качества кластеризации.
✓ Автоэнкодеры для кластеризации.
✓ Кластеризация по методу K-Means.
✓ Метод распространения близости.
✓ Кластеризация со средним сдвигом.
✓ Спектральная кластеризация.
✓ Агломеративная кластеризация.
✓ Пространственная кластеризация на основе плотности.
✓ Кластеризация на основе OPTICS.
✓ Кластеризация с помощью иерархий.
✓ Кластеризация на основе K-Modes.

#### Тема 12. Алгоритмы машинного обучения. Временные ряды и нейросети.
✓ Введение во временные ряды.
✓ Прогнозирование временных рядов.
✓ Основные алгоритмы и их применение.
✓ Модели ARIMA и SARIMA.
✓ Глубокое обучение для временных рядов.
✓ Рекуррентные нейронные сети (RNN).
✓ Сверточные нейронные сети (CNN).
✓ Трансформеры.
✓ Автоэнкодеры.

#### Тема 13. Машинное обучение. AutoML.
✓ Введение в AutoML.
✓ Популярные инструменты в AutoML.
✓ Ограничения текущих AutoML систем.
✓ AutoML PyCaret 3.0.
✓ AutoML PyCaret 3.0 классификация.
✓ AutoML PyCaret 3.0 регрессия.
✓ AutoML PyCaret 3.0 кластеризация.
✓ AutoML PyCaret 3.0 детекция аномалий.
✓ AutoML PyCaret 3.0 временной ряд.
✓ Наборы данных.

#### Тема 14. Интеграция знаний - Начало Пути в Data Science.
✓ Финальные проекты, презентация git-репозитория.
✓ Викторина или популярные вопросы на собеседованиях.
